结束了海岛度假
回到家以后
狗蛋想赶紧用神奇沙来种一些七色花
于是急忙跑到洋葱花店来买一些花盆
肥料和种子
狗蛋带了100元钱
先买了两个花盆
每个30.6元
又买了0.8kg的强力肥料
每千克25.5元
那狗蛋剩的钱
还够买一袋10元的普通种子吗？
使用估算的方法
判断狗蛋够不够买种子
为了看得更清楚
我们先把狗蛋买的东西统计在表格里
花盆的单价是30.6元
一共买了两个
强力肥料的单价是25.5元
买了0.8kg
普通种子的话 一袋是10元
要买一袋
想把这些东西都买下来
100元够吗？
其实也就是想问
花盆的总价加肥料的总价
再加上普通种子的10元
和100元比哪个大呢？
花盆和肥料的价格里都有小数
算起来有些麻烦
其实我们不用算出准确的钱数
只要估算一下就可以了
比如我们可以把表格里的这些小数
都往大估
往大估完
要是总价之和还是小于或等于100元
那就说明实际价格比100元少
买普通种子的钱是够的
那要往大估多少呢？
我们可以把这些小数
往大估成最接近的整数
对于花盆来说
单价30.6元 可以往大估成31
那花盆的总价就是 31 × 2 = 62元
对于肥料来说
单价25.5元 可以估成26
数量0.8kg 可以估成1
那肥料的总价就是 26 × 1 = 26元
我们把三个总价加起来
就是 62 + 26 + 10 = 98元
小于100元
我们把数都往大估了
结果还不到100元
你觉着狗蛋的钱
够不够买普通种子呢？
答案是A 够
这里98＜100
数都往大估总价加起来还小于100元
说明实际价格加起来
就更小于100元了
狗蛋的钱买普通种子毫无压力
看着买普通种子毫无压力
喜新厌旧的狗蛋
把目光投向了旁边的改良种子
要是不买普通种子
改买一袋20元的改良种子
狗蛋的100元够买吗？
也就是在问
花盆的总价加肥料的总价
再加上改良种子的20元
和100元比哪个大呢？
这次我们也不用计算出准确的钱数
可以通过估算来解决
不过改良种子贵了不少
感觉100元不太够了
我们可以试试把表格里的小数
都往小估成最接近的整数
往小估完
要是总价之和还大于或等于100
就说明实际价格要比100元多
买改良种子的钱是不够的
对于花盆来说
单价30.6元 可以估成30元
那花盆的总价就是 30 × 2 = 60元
对于肥料来说
单价25.5元 可以估成25元
那肥料的总价就是 25 × 0.8 = 20元
三个总价加起来
就是 60 + 20 + 20 = 100元
和狗蛋的100正好相等
那你觉得狗蛋买完花盆和肥料
剩的钱够不够买改良种子呢？
答案是B 不够
选够的同学要注意啦
虽然总价加起来正好是100元
可这是因为我们刚才把左边的单价
都往小估了
那实际价格肯定要大于100元
所以狗蛋可买不了改良种子
这里再强调一下
我们在做估算时 可不能太随心所欲
还是要在好算的前提下
尽量估成接近的整数
比如肥料的单价25.5估成25还行
估成20可差得有点多了
最后我们来练习一题
狗蛋的妈妈带了20元去超市购物
她买了2kg黄瓜
每千克2.1元
还买了3kg鸡蛋
每千克4.2元
她还想再买一袋5.5元的面包
你觉得20元够吗？
答案是B 不够
我们可以试着把商品的单价都往小估
黄瓜的总价就是 2 × 2 = 4元
鸡蛋的总价是 3 × 4 = 12元
面包也往小估成5元
那一个面包就是5元
这下总价加起来就是21元
往小估完
总价之和仍旧大于20元
说明实际价格肯定比20元大
狗蛋妈妈带的20元
可买不了这么多东西了
总结一下
这个视频我们用估算的方法
帮狗蛋算出了剩的钱够买哪种种子
简单来说
如果我们把商品价钱往大估
加起来还小于或等于100元
那实际价钱肯定不到100元
说明钱够用
反过来
如果商品价钱往小估
加起来还大于或等于100元
那实际价钱肯定比100元多
说明钱就不够花了
你都记住了吗？